Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: feeling expectant
ko: 기대하는 느낌
zh_hans: 感到期待

source: in doubt
ko: 의심스러운
zh_hans: 怀疑

source: emotionless
ko: 감정이 없는
zh_hans: 无情

source: I desire that
ko: 나는 그것을 원한다
zh_hans: 我希望如此

source: be returned to me.
ko: 나에게 반환됩니다.
zh_hans: 归还给我。

source: be returned to my family.
ko: 내 가족에게 돌려줘.
zh_hans: 被送回我的家人。

source: Speaking as a representative of
ko: 대표로 말씀드리면
zh_hans: 作为代表发言

source: , it is important that
ko: , 중요하다
zh_hans: ，重要的是

source: be returned.
ko: 반환됩니다.
zh_hans: 被退回

source: I require it as a symbol of the
ko: 의 상징으로 요구합니다.
zh_hans: 我要求它作为象征之于

source: requires it to be a proper
ko: 적절할 것을 요구한다
zh_hans: 要求它是一个合适的

source: It is the symbol of the
ko: 의 상징이다.
zh_hans: 它是象征之于

source: It is a valuable treasure to us.
ko: 우리에게는 소중한 보물입니다.
zh_hans: 这对我们来说是宝贵的财富。

source: It should be brought to
ko: 에 가져와야 한다
zh_hans: 它应该被带到

source: It would be wonderful if
ko: 그렇다면 멋질 것입니다
zh_hans: 如果，这将是美好的

source: found a lasting home within
ko: 내에서 오래 지속되는 집을 찾았습니다
zh_hans: 在内部找到了持久的家

source: wants
ko: 원하다
zh_hans: 希望

source: returned
ko: 반환
zh_hans: 回

source: returned to
ko: ~로 돌아왔다
zh_hans: 回到了

source: Last I remember, I had it.
ko: 내가 기억하는 마지막으로, 나는 그것을 가지고 있었다.
zh_hans: 最后我记得，我有它。

source: Last I heard, I had it.
ko: 마지막으로 들었어.
zh_hans: 最后我听说，我有它。

source: Last I heard, you held it.
ko: 내가 마지막으로 들었어, 당신이 그것을 개최.
zh_hans: 最后我听说，你抓住了它。

source: Last I saw, it was held by
ko: 내가 마지막으로 본 것은
zh_hans: 最后我看到，它被举行了

source: Last I heard, it was held by
ko: 내가 마지막으로 들었던 것은
zh_hans: 最后我听说，它被举行了

source: Last I saw, it was in
ko: 내가 마지막으로 본 것은
zh_hans: 最后我看到，它在

source: Last I heard, it was in
ko: 내가 마지막으로 들었던, 그것은
zh_hans: 最后我听说，它在

source: I have no idea where it is.
ko: 나는 그것이 어디에 있는지 전혀 모른다.
zh_hans: 我不知道它在哪里。

source: Knowing no mercy,
ko: 자비를 모르고,
zh_hans: 不知道怜悯，

source: devoured
ko: 삼켜
zh_hans: 吞噬

source: devoured our livestock
ko: 우리 가축을 삼켰다
zh_hans: 吞噬了我们的牲畜

source: stole
ko: 스톨
zh_hans: 偷了

source: stole our treasures
ko: 우리의 보물을 훔쳤다
zh_hans: 偷走了我们的宝藏

source: destroyed
ko: 파괴됨
zh_hans: 摧毁

source: a counting house
ko: 계산소
zh_hans: 一个会计室

source: a hospital
ko: 병원
zh_hans: 一家医院

source: a mead hall
ko: 미드 홀
zh_hans: 一个蜂蜜大厅

source: a keep
ko: 요새
zh_hans: 保持

source: a library
ko: 도서관
zh_hans: 图书馆

source: a tavern
ko: 선술집
zh_hans: 一个小酒馆

source: a market
ko: 마켓
zh_hans: 市场

source: a tomb
ko: 무덤
zh_hans: 一座坟墓

source: an underworld spire
ko: 지하 세계의 첨탑
zh_hans: 一个地下世界的尖塔

source: the catacombs
ko: 카타콤
zh_hans: 地下墓穴

source: the sewers
ko: 하수도
zh_hans: 下水道

source: a dungeon
ko: 지하 감옥
zh_hans: 一个地牢

source: a tower
ko: 탑
zh_hans: 一座塔

source: destroyed our homes
ko: 우리 집을 파괴했다
zh_hans: 毁了我们的家园

source: prayed inside
ko: 안에서 기도했다
zh_hans: 在里面祈祷

source: disturbed
ko: 방해
zh_hans: 不安

source: profaned
ko: 모독
zh_hans: 亵渎

source: profaned our homes
ko: 우리 집을 더럽혔다
zh_hans: 亵渎我们的家园

source: This vile fiend
ko: 이 사악한 악마
zh_hans: 这个卑鄙的恶魔

source: This bloodsucking fiend
ko: 이 흡혈귀
zh_hans: 这个吸血鬼的恶魔

source: even
ko: 조차
zh_hans: 甚至

source: murdered
ko: 살해
zh_hans: 谋杀

source: has killed
ko: 죽였다
zh_hans: 已经杀了

source: has even killed
ko: 죽이기까지 했다
zh_hans: 甚至杀了

source: lust for murder
ko: 살인에 대한 욕망
zh_hans: 对谋杀的欲望

source: , among them
ko: , 그들 중
zh_hans: ， 其中

source: pauses to regain
ko: 회복하기 위해 잠시 멈춤
zh_hans: 停下来重新获得

source: composure.]
ko: 침착.]
zh_hans: 镇静。]

source: It pains me all the more, for the foul villain
ko: 날 더 괴롭게 해 파울 빌런
zh_hans: 对于肮脏的恶棍来说，这让我更加痛苦

source: was once
ko: 한번은
zh_hans: 曾经

source: my own
ko: 내것의
zh_hans: 我自己的

source: , now twisted into monstrosity
ko: , 이제 괴물로 뒤틀린
zh_hans: ，现在扭曲成怪物

source: , now cursed
ko: , 이제 저주
zh_hans: ，现在被诅咒

source: Save us from this
ko: 이것으로부터 우리를 구하십시오
zh_hans: 让我们远离这个

source: horror
ko: 공포
zh_hans: 恐怖

source: traitor
ko: 배신자
zh_hans: 叛徒

source: It is said that
ko: 그것은 말한다
zh_hans: 有人说

source: Beware! It it said that only
ko: 조심!
zh_hans: 谨防！它只说了

source: harms the creature.
ko: 생물에게 해를 끼칩니다.
zh_hans: 伤害这个生物。

source: Other arms may not cut so deeply.
ko: 다른 팔은 그렇게 깊게 자르지 않을 수 있습니다.
zh_hans: 其他武器可能不会那么深。

source: the library
ko: 도서관
zh_hans: 图书馆

source: the treasury
ko: 재무부
zh_hans: 财政部

source: the throne room
ko: 왕좌의 방
zh_hans: 王座厅

source: the counting house
ko: 카운팅 하우스
zh_hans: 会计室

source: the guildhall
ko: 길드홀
zh_hans: 行会

source: the tower
ko: 탑
zh_hans: 塔楼

source: the dormitory
ko: 기숙사
zh_hans: 宿舍

source: the dining hall
ko: 식당
zh_hans: 餐厅

source: The library
ko: 도서관
zh_hans: 图书馆

source: The treasury
ko: 재무부
zh_hans: 财政部

source: The throne room
ko: 왕좌의 방
zh_hans: 王座厅

source: The counting house
ko: 카운팅 하우스
zh_hans: 会计室

source: The guildhall
ko: 길드홀
zh_hans: 行会

source: right around here
ko: 바로 여기
zh_hans: 就在这附近

source: I worship
ko: 나는 숭배한다
zh_hans: 我崇拜

source: I worship no one.
ko: 나는 아무도 숭배하지 않는다.
zh_hans: 我不崇拜任何人。

source: an unknown creature
ko: 알려지지 않은 생물
zh_hans: 一个未知的生物

source: my
ko: 나의
zh_hans: 我的

source: It is my misfortune that
ko: 내 불행이다
zh_hans: 这是我的不幸

source: a murderer.
ko: 살인자.
zh_hans: 谋杀者。

source: an enemy.
ko: 적군.
zh_hans: 敌人

source: a friend.
ko: 친구.
zh_hans: 一个朋友。

source: unstable.
ko: 불안정한.
zh_hans: 不稳定。

source: gladly not of the living.
ko: 기꺼이 산 사람이 아닙니다.
zh_hans: 很高兴不是生活。

source: of the living and must be killed.
ko: 산 자의 죽임을 당해야 합니다.
zh_hans: 存活而且必须被杀死。

source: not of the living.
ko: 살아있는 것이 아닙니다.
zh_hans: 不是活物

source: the same as me.
ko: 나랑 똑같아.
zh_hans: 和我一样。

source: an animal.
ko: 동물.
zh_hans: 一只动物。

source: a safe creature.
ko: 안전한 생물.
zh_hans: 一个安全的生物。

source: a dangerous animal.
ko: 위험한 동물.
zh_hans: 一种危险的动物。

source: my prisoner.
ko: 내 죄수.
zh_hans: 我的囚犯

source: my master.
ko: 내 주인.
zh_hans: 我的主人。

source: my apprentice.
ko: 내 견습생.
zh_hans: 我的学徒。

source: my former master.
ko: 나의 전 주인.
zh_hans: 我以前的主人。

source: my former apprentice.
ko: 나의 전 제자.
zh_hans: 我以前的学徒。

source: my traveling companion.
ko: 나의 여행 동반자.
zh_hans: 我的旅伴。

source: my lover.
ko: 내 사랑.
zh_hans: 我的恋人。

source: I hate
ko: 싫어
zh_hans: 我恨

source: my enemy.
ko: 나의 적.
zh_hans: 我的敌人。

source: an intruder.
ko: 침입자.
zh_hans: 入侵者。

source: a monster.
ko: 괴물.
zh_hans: 一个怪兽。

source: a kindred spirit
ko: 친절한 정신
zh_hans: 一名同志

source: a close friend
ko: 친한 친구
zh_hans: 一个好朋友

source: a friend
ko: 친구
zh_hans: 一位朋友

source: , but that bond seems so thin now.
ko: , 하지만 그 유대감은 지금 너무 얇아 보입니다.
zh_hans: 但是现在这种联系似乎很薄弱。

source: I
ko: 나
zh_hans: 一世

source: loathe
ko: 혐오하다
zh_hans: 厌恶

source: hate
ko: 싫어하다
zh_hans: 讨厌

source: never liked
ko: 결코 좋아하지 않았다
zh_hans: 从不喜欢

source: with every fiber of my being
ko: 내 존재의 모든 섬유로
zh_hans: 用我的每一根纤维

source: , and now we can all see why.
ko: , 이제 우리 모두 그 이유를 알 수 있습니다.
zh_hans: ，现在我们都可以看到原因。

source: also
ko: 또한
zh_hans: 也

source: a legendary hero
ko: 전설적인 영웅
zh_hans: 一位传奇的英雄

source: a great hero
ko: 위대한 영웅
zh_hans: 一个伟大的英雄

source: a hero
ko: 영웅
zh_hans: 一个英雄

source: so very brave
ko: 너무 용감하다
zh_hans: 非常勇敢

source: brave
ko: 용감한
zh_hans: 勇敢

source: , but those acts bring no forgiveness.
ko: , 그러나 그러한 행위는 용서를 가져오지 않습니다.
zh_hans: ，但这些行为不会给予宽恕。

source: reunited
ko: 재결합
zh_hans: 重聚

source: bravely put an end to
ko: 용감하게 끝내다
zh_hans: 勇敢地结束了

source: you.
ko: 너.
zh_hans: 您。

source: my partner
ko: 내 파트너
zh_hans: 我的合伙人

source: , but it means nothing now.
ko: , 하지만 지금은 아무 의미가 없습니다.
zh_hans: ，但现在没有任何意义。

source: a legendary brawler
ko: 전설적인 싸움꾼
zh_hans: 一个传奇的争斗者

source: capable of such violence
ko: 그런 폭력을 쓸 수 있는
zh_hans: 有这种暴力的能力

source: well-known brawler
ko: 잘 알려진 싸움꾼
zh_hans: 着名的争吵者

source: prone to violence
ko: 폭력에 취약
zh_hans: 容易发生暴力

source: somewhat violent
ko: 다소 폭력적
zh_hans: 有点暴力

source: started a fight with
ko: 와 싸움을 시작했다
zh_hans: 开始打架了

source: a legendary thug
ko: 전설적인 깡패
zh_hans: 一名传奇的暴徒

source: an infamous thug
ko: 악명 높은 깡패
zh_hans: 一个臭名昭着的暴徒

source: a well-known thug
ko: 잘 알려진 폭력배
zh_hans: 一个着名的暴徒

source: a known thug
ko: 알려진 폭력배
zh_hans: 一个知名的暴徒

source: thuggish
ko: 깡패 같은
zh_hans: 凶残

source: bullied
ko: 왕따
zh_hans: 欺负

source: did not name
ko: 이름을 짓지 않았다
zh_hans: 没名字

source: gave an unwelcome name.
ko: 달갑지 않은 이름을 지어주었다.
zh_hans: 给了一个不受欢迎的名字。

source: feast
ko: 잔치
zh_hans: 盛宴

source: feasts
ko: 잔치
zh_hans: 节日

source: on the blood of the living!
ko: 산 자의 피에!
zh_hans: 在这活物的血液上！

source: a legendary brigand
ko: 전설적인 도적
zh_hans: 一位传奇的强盗

source: an infamous brigand
ko: 악명 높은 강도
zh_hans: 一个臭名昭着的强盗

source: a noted brigand
ko: 저명한 도적
zh_hans: 一位著名的强盗

source: a known brigand
ko: 알려진 산적
zh_hans: 一个知名的强盗

source: a brigand
ko: 강도
zh_hans: 一个强盗

source: are dangerous outlaws.
ko: 위험한 무법자입니다.
zh_hans: 是危险的不法分子。

source: robbed
ko: 강도
zh_hans: 被抢

source: a legendary villain
ko: 전설적인 악당
zh_hans: 一名传奇的恶棍

source: a noted villain
ko: 저명한 악당
zh_hans: 一个著名的恶棍

source: a known villain
ko: 알려진 악당
zh_hans: 一个知名的恶棍

source: unhinged
ko: 경첩이 없는
zh_hans: 精神失常

source: perpetrated a violent attack upon
ko: 에게 폭력적인 공격을 가했다.
zh_hans: 进行了暴力袭击

source: a legendary preacher
ko: 전설적인 설교자
zh_hans: 一位传奇的牧师

source: a talented preacher
ko: 유능한 설교자
zh_hans: 有才华的牧师

source: a skilled preacher
ko: 숙련된 설교자
zh_hans: 熟练的牧师

source: gives sermons, and may be a preacher
ko: 설교를하고 설교자가 될 수 있습니다
zh_hans: 做布道，也可能是传教士

source: a legendary storyteller
ko: 전설적인 이야기꾼
zh_hans: 一位传奇故事讲述者

source: a great storyteller
ko: 훌륭한 이야기꾼
zh_hans: 一个伟大的讲故事者

source: a talented storyteller
ko: 재능있는 이야기꾼
zh_hans: 一个才华横溢的讲故事者

source: a skilled storyteller
ko: 노련한 이야기꾼
zh_hans: 熟练的讲故事者

source: a storyteller, or at least tells stories
ko: 이야기꾼, 또는 최소한 이야기를 들려줍니다.
zh_hans: 讲故事的人，或至少讲述故事

source: a legendary poet
ko: 전설적인 시인
zh_hans: 一位传奇诗人

source: a great poet
ko: 위대한 시인
zh_hans: 一位伟大的诗人

source: a talented poet
ko: 재능있는 시인
zh_hans: 一位才华横溢的诗人

source: a skilled poet
ko: 노련한 시인
zh_hans: 一位熟练的诗人

source: a poet, according to some
ko: 일부에 따르면 시인
zh_hans: 一位诗人，据一些人说

source: a legendary bard
ko: 전설적인 음유시인
zh_hans: 一位传奇的吟游诗人

source: a great bard
ko: 위대한 음유시인
zh_hans: 一个伟大的吟游诗人

source: a talented bard
ko: 재능 있는 음유시인
zh_hans: 一个有才华的吟游诗人

source: a skilled bard
ko: 숙련된 음유시인
zh_hans: 熟练的吟游诗人

source: a modest bard
ko: 겸손한 음유시인
zh_hans: 一个温和的吟游诗人

source: a legendary dancer
ko: 전설적인 댄서
zh_hans: 一位传奇舞者

source: a great dancer
ko: 훌륭한 댄서
zh_hans: 一个伟大的舞者

source: a talented dancer
ko: 재능있는 댄서
zh_hans: 一个才华横溢的舞者

source: a skilled dancer
ko: 숙련된 댄서
zh_hans: 熟练的舞者

source: something of a dancer
ko: 뭔가 댄서
zh_hans: 一个舞者的东西

source: good for a deal now and then
ko: 때때로 좋은 거래
zh_hans: 偶尔买单

source: , but you can't bargain your way out of this.
ko: , 그러나 당신은 이것에서 당신의 방법을 흥정할 수 없습니다.
zh_hans: ，但你不能讨价还价。

source: a legendary quarreler
ko: 전설적인 싸움꾼
zh_hans: 一个传奇的争吵者

source: infamously quarrelsome
ko: 악명 높게 다투다
zh_hans: 鸡飞狗跳地争吵

source: a noted quarreler
ko: 저명한 싸움꾼
zh_hans: 一位著名的争吵者

source: known to be quarrelsome
ko: 다투는 것으로 알려진
zh_hans: 已知是争吵

source: somewhat quarrelsome
ko: 다소 다투다
zh_hans: 有点争吵

source: , but you can't argue your way out of this.
ko: , 그러나 당신은 이것에서 당신의 방법을 논쟁할 수 없습니다.
zh_hans: ，但你不能争辩你的出路。

source: a legendary flatterer
ko: 전설적인 아첨꾼
zh_hans: 一名传奇的奉承者

source: an infamous flatterer
ko: 악명 높은 아첨꾼
zh_hans: 一个臭名昭著的奉承者

source: a noted flatterer
ko: 저명한 아첨꾼
zh_hans: 一位著名的讨人喜欢的人

source: a known flatterer
ko: 알려진 아첨꾼
zh_hans: 一个知名的奉承者

source: something of a flatterer
ko: 아첨꾼의 무언가
zh_hans: 一个讨人喜欢的人

source: , but you can't talk your way out of this.
ko: , 그러나 당신은 이것에서 당신의 방법을 말할 수 없습니다.
zh_hans: ，但你不能说出你的方式。

source: a pleasure to speak with
ko: 함께 이야기하는 즐거움
zh_hans: 很高兴与您交谈

source: , but now this stands between us.
ko: , 하지만 이제 이것이 우리 사이에 있습니다.
zh_hans: ，但现在这站在我们之间。

source: a legendary hunter
ko: 전설적인 사냥꾼
zh_hans: 一名传奇的猎人

source: a great hunter
ko: 위대한 사냥꾼
zh_hans: 一个伟大的猎人

source: a talented hunter
ko: 재능있는 사냥꾼
zh_hans: 一个才华横溢的猎人

source: a skilled hunter
ko: 숙련된 사냥꾼
zh_hans: 熟练的猎人

source: something of a hunter
ko: 뭔가 사냥꾼
zh_hans: 一个猎人的东西

source: a legendary killer
ko: 전설적인 킬러
zh_hans: 一名传奇杀手

source: an infamous killer
ko: 악명 높은 살인자
zh_hans: 臭名昭着的杀手

source: a noted killer
ko: 저명한 킬러
zh_hans: 一位著名的杀手

source: a known killer
ko: 알려진 살인자
zh_hans: 一个知名的杀手

source: a killer
ko: 살인자
zh_hans: 一个杀手

source: ended the days of
ko: 의 날들을 끝냈다
zh_hans: 结束了几天

source: a legendary murderer
ko: 전설적인 살인자
zh_hans: 一个传奇的凶手

source: an infamous murderer
ko: 악명 높은 살인자
zh_hans: 臭名昭着的凶手

source: a noted murderer
ko: 저명한 살인자
zh_hans: 一个著名的杀人犯

source: a known murderer
ko: 알려진 살인자
zh_hans: 一个知名的凶手

source: a murderer
ko: 살인자
zh_hans: 谋杀者

source: took the life of
ko: 의 목숨을 앗아갔다
zh_hans: 夺走了生命

source: are my comrades
ko: 내 동지야
zh_hans: 是我的同志们

source: my comrade
ko: 내 동지
zh_hans: 我的同志

source: , but nothing can change the facts.
ko: , 그러나 아무것도 사실을 변경할 수 없습니다.
zh_hans: ，但没有什么可以改变事实。

source: are worthy of respect
ko: 존경받을 만하다
zh_hans: 值得尊重

source: worthy of respect
ko: 존경할만한
zh_hans: 值得尊重

source: , but at what price?
ko: ,하지만 가격은 얼마입니까?
zh_hans: ，但是以什么价格？

source: are not fit to rule.
ko: 규칙에 적합하지 않습니다.
zh_hans: 不合适。

source: part of the problem.
ko: 문제의 일부.
zh_hans: 部分问题。

source: an enemy fighter.
ko: 적 전투기.
zh_hans: 敌人的战斗机。

source: attacked
ko: 공격
zh_hans: 袭击

source: killed
ko: 살해
zh_hans: 杀害

source: protected knowledge from being irrevocably lost
ko: 돌이킬 수 없는 손실로부터 보호된 지식
zh_hans: 保护知识免于不可挽回地丢失

source: , yet that means little now
ko: , 그러나 그것은 지금 거의 의미가 없습니다
zh_hans: 但现在这意味着什么

source: brought back
ko: 다시 가져
zh_hans: 带回来

source: an untitled work
ko: 제목 없는 작품
zh_hans: 一项无题的工作

source: sought out and returned our treasures
ko: 우리의 보물을 찾아서 돌려주었다
zh_hans: 寻找并归还我们的宝藏

source: , though it doesn't much matter
ko: , 별로 중요하지 않지만
zh_hans: ，虽然没什么关系

source: a thieving scoundrel.
ko: 도둑놈.
zh_hans: 一个偷偷摸摸的恶棍。

source: stole
ko: 스톨
zh_hans: 偷了

source: a protector of the defenseless
ko: 무방비 상태의 보호자
zh_hans: 无助之人的庇护者

source: , but that hardly matters now.
ko: , 하지만 지금은 거의 중요하지 않습니다.
zh_hans: ，但现在这几乎不重要。

source: challenged
ko: 도전
zh_hans: 挑战

source: justly slew
ko: 정당하게 죽였다
zh_hans: 公正的

source: on my side
ko: 내 편
zh_hans: 在我身边

source: , but what does that mean now?
ko: ,하지만 지금 그게 무슨 뜻이야?
zh_hans: ，但这意味着什么呢？

source: brought battle to
ko: 전투를 가져왔다
zh_hans: 带来了战斗

source: boldly slew
ko: 대담하게 죽였다
zh_hans: 大胆地回击

source: one of the most loyal soldiers to serve anybody at any time
ko: 언제나 누구에게나 봉사하는 가장 충성스러운 군인 중 한 명
zh_hans: 任何时候为任何人服务的最忠诚的士兵之一

source: famous for your loyalty as a soldier
ko: 군인으로서의 충성심으로 유명한
zh_hans: 以你作为士兵的忠诚而名声显赫

source: such a loyal soldier
ko: 그런 충직한 군인
zh_hans: 这样一个忠诚的士兵

source: a very loyal soldier
ko: 매우 충성스러운 군인
zh_hans: 一个非常忠诚的士兵

source: a loyal soldier
ko: 충직한 군인
zh_hans: 一个忠诚的士兵

source: . What happened to bring us to this?
zh_hans: 。?怎么把我们带到这个？

source: my neighbor.
ko: 내 이웃.
zh_hans: 我的邻居。

source: I don't know
ko: 모르겠어요
zh_hans: 我不知道

source: Society flourishes when law breakers are punished.
ko: 범법자가 처벌을 받을 때 사회는 번창합니다.
zh_hans: 当违法者受到惩罚时，社会就会蓬勃发展。

source: One should always respect the law.
ko: 사람은 항상 법을 존중해야 합니다.
zh_hans: 人们应该始终尊重法律。

source: No law can do justice to the complexity of life.
ko: 어떤 법도 삶의 복잡성을 정의할 수 없습니다.
zh_hans: 任何法律都不能公正地对待生活的复杂性。

source: Nothing gives them the right to establish these laws.
ko: 어떤 것도 그들에게 이러한 법을 제정할 권리를 주지 않습니다.
zh_hans: 没有任何东西赋予他们建立这些法律的权利。

source: I consider laws to be more of a suggestion than anything.
ko: 저는 법률이 무엇보다 제안에 가깝다고 생각합니다.
zh_hans: 我认为法律更像是一个建议而不是任何东西。

source: Rules are there to be bent, but they shouldn't be flouted thoughtlessly.
ko: 규칙은 굽히기 위해 존재하지만, 생각 없이 무시되어서는 안 됩니다.
zh_hans: 规则有待弯曲，但不应轻率地蔑视它们。

source: Some laws are just, while others were made to be broken.
ko: 어떤 법은 정당하지만 다른 법은 어기도록 만들어졌습니다.
zh_hans: 有些法律是公正的，而其他法则则被打破。

source: One must always be loyal to their cause and the ones they serve.
ko: 사람은 항상 그들의 대의와 그들이 섬기는 사람들에게 충성해야 합니다.
zh_hans: 一个人必须始终忠于自己的事业和所服务的事业。

source: How can society function without loyalty? We must be able to have faith in each other.
ko: 충성심 없이 어떻게 사회가 기능할 수 있을까요? 우리는 서로에게 믿음을 가질 수 있어야 합니다.
zh_hans: 社会如何在没有忠诚的情况下运作？?我们必须能够相互信任。

source: You must never forget true loyalty. Repay it in full.
ko: 진정한 충성심을 잊지 말아야 합니다.
zh_hans: 你绝不能忘记真正的忠诚。完全偿还。

source: Never lose yourself in loyalty. You know what is best for yourself.
ko: 충성심을 잃지 마십시오.
zh_hans: 永远不要失去忠诚度。你知道什么是最适合自己的。

source: The whole idea of loyalty is pointless. Acting purely out of loyalty implies acting against one's own best interest.
ko: 충성심에 대한 모든 생각은 무의미합니다. 순전히 충성심 때문에 행동하는 것은 자신의 최선의 이익에 반하는 행동을 의미합니다.
zh_hans: 忠诚的整个想法毫无意义。完全出于忠诚的行为意味着违背自己的最佳利益。

source: Don't serve anyone blindly. You'll only get into trouble.
ko: 아무에게도 맹목적으로 봉사하지 마십시오.
zh_hans: 不要盲目地为任何人服务。你只会遇到麻烦。

source: Consider your loyalties carefully, adhere to them while they last, and abandon them when you must.
ko: 당신의 충심을 신중하게 고려하세요, 충심을 끝까지 고수하수 있을때는 고수하세요, 그리고 만약 꼭 충심을 버려야한다망설이지 말고 버리세요.
zh_hans: 仔细考虑你的忠诚，在他们持久的时候坚持他们，并在必要时放弃他们。

source: You should only maintain loyalty so long as something more important is not at stake.
ko: 당신은 더 중요한 것이 위태롭지 않은 한 충성심을 유지해야 합니다.
zh_hans: 只要更重要的事情不会受到威胁，你应该只保持忠诚度。

source: Loyalty has value, but you should always keep the broader picture in mind.
ko: 충심은 가치가 있습니다, 하지만 당신은 언제나 더 큰 그림을 그려야 한다는 것을 잊지 마세요.
zh_hans: 忠诚度具有价值，但您应始终牢记更广泛的情况。

source: Family is the true bond that keeps society thriving.
ko: 가족은 사회를 번영하게 하는 진정한 유대입니다.
zh_hans: 家庭是保持社会繁荣的真正纽带。

source: You can always rely on your family when everything else falls away.
ko: 다른 모든 것이 떨어져 나가더라도 항상 가족에게 의지할 수 있습니다.
zh_hans: 当其他一切都消失时，你总是可以依靠你的家人。

source: How great it is to be surrounded by family!
ko: 가족에게 둘러싸여 있다는 것은 얼마나 좋은 일입니까!
zh_hans: 被家人包围真是太棒了！

source: I hold the relationships I've forged myself over family ties I had no part in creating.
ko: 저는 제가 만든 것과는 전혀 관계가 없는 가족 관계에 대해 스스로 만들어낸 관계를 유지하고 있습니다.
zh_hans: 我坚持自己与家人联系的关系，我没有参与创造。

source: We cannot choose our families, but we can choose to avoid them.
ko: 가족을 선택할 수는 없지만 가족을 피하는 것은 선택할 수 있습니다.
zh_hans: 我们不能选择我们的家庭，但我们可以选择避免他们。

source: I was always irritated by family.
ko: 나는 항상 가족에게 짜증을 냈습니다.
zh_hans: 我总是被家人激怒。

source: You can't always rely on your family, but it's good to know somebody is there.
ko: 항상 가족에게 의지할 수는 없지만, 누군가가 거기에 있다는 것을 알게 되어 기쁩니다.
zh_hans: 你不能总是依赖你的家人，但知道有人在那里是件好事。

source: Family is complicated and those ties be both a boon and a curse. Sometimes both at once!
ko: 가족관계는 항상 복잡한 법입니다. 때로는 당신에게 도움이 되는 인연이지만 반대로 악연도 된답니다. 어쩌면 둘 다 될수도 있구요!
zh_hans: 家庭很复杂，这些关系既是恩惠又是诅咒。有时两个都是一次！

source: When all other bonds wither, friendship will remain.
ko: 다른 모든 유대가 시들어도 우정은 남을 것입니다.
zh_hans: 当所有其他债券枯萎时，友谊将继续存在。

source: Surround yourself with friends you can trust and you will be unstoppable.
ko: 여러분이 믿을 수 있는 친구들로 여러분 자신을 둘러싸면 여러분은 막을 수 없을 것입니다.
zh_hans: 与你可以信任的朋友一起环绕自己，你将是不可阻挡的。

source: There's nothing like a good friend.
ko: 좋은 친구만큼 좋은 것은 없습니다.
zh_hans: 没有什么比一个好朋友了。

source: Building friendships is a waste. There is no bond that can withstand distance or a change of circumstance.
ko: 우정을 쌓는건 낭비야. 머나먼 거리나 상황에 대한 변화를 견딜 수 있는 관계따윈 없어.
zh_hans: 建立友谊是一种浪费。没有可以承受距离或环境变化的粘合剂。

source: Friends are future enemies. I don't see the difference. People do as they must.
ko: 친구들이란 미래의 적일 뿐이야. 난 차이를 모르겠단 말이지. 사람들은 해야할걸 하니까.
zh_hans: 朋友是未来的敌人。我没有看到差异。人们必须这样做。

source: Be careful of your so-called friends.
ko: 소위 친구를 조심하십시오.
zh_hans: 小心你所谓的朋友。

source: Friends are nice, but you should keep your priorities straight.
ko: 친구는 좋지만 우선 순위를 똑바로 유지해야 합니다.
zh_hans: 朋友很好，但你应该保持优先顺序。

source: You can be powerful or powerless. The choice is yours, until somebody makes it for you.
ko: 당신은 강력할 수도 있고 힘이 없을 수도 있습니다. 선택은 당신에게 달렸어요. 누군가 당신을 위해 만들어 줄 때까지요.
zh_hans: 你可以强大或无能为力。选择权归你所有，直到有人为你服务。

source: Strive for power.
ko: 권력을 위해 노력하십시오.
zh_hans: 争取权力。

source: It is abhorrent to seek power over other people.
ko: 다른 사람에 대한 권력을 추구하는 것은 혐오스러운 일입니다.
zh_hans: 寻求对别人的权力是令人憎恶的。

source: There's nothing admirable about bullying others.
ko: 다른 사람을 괴롭히는 것에 대해 칭찬할 만한 것은 없습니다.
zh_hans: 欺负他人没有什么令人钦佩的。

source: The struggle for power must be balanced by other considerations.
ko: 권력을 위한 투쟁은 다른 고려 사항과 균형을 이루어야 합니다.
zh_hans: 必须通过其他考虑来平衡权力斗争。

source: Everything is so much easier when you just tell the truth.
ko: 진실을 말하면 모든 것이 훨씬 쉬워집니다.
zh_hans: 当你说实话时，一切都变得容易多了。

source: There is nothing so important that it is worth telling a lie.
ko: 거짓말을 할 가치가 있을 만큼 중요한 것은 없다.
zh_hans: 没有什么比这更重要了，值得说谎。

source: You should always tell the truth.
ko: 항상 진실을 말해야 합니다.
zh_hans: 你应该总是说实话。

source: Don't think about the truth, whatever that is. Just say what needs to be said.
ko: 진실에 대해 생각하지 마세요, 그게 뭐든. 할 말만 하세요.
zh_hans: 不要考虑真相，无论那是什么。只需说出需要说些什么。

source: Is there ever a time when honesty by itself overrides other considerations? Say what is right, not what is true.
ko: 정직 자체가 다른 고려사항보다 우선시 되는 때가 있나요? 진실이 아닌 옳은 것을 말하세요.
zh_hans: 有没有时候诚实本身会超越其他考虑因素？?说什么是正确的，而不是真实的。

source: There is no value in telling the truth thoughtlessly. Consider the circumstances and say what is best.
ko: 아무 생각 없이 진실을 말하는 것은 가치가 없습니다. 상황을 고려하고 무엇이 최선인지 말하세요.
zh_hans: 毫无顾忌地说实话是没有价值的。考虑情况并说出什么是最好的。

source: Sometimes the blunt truth just does more damage. Think about how the situation will unfold before you speak.
ko: 때로는 무뚝뚝한 진실이 더 큰 피해를 입히기도 합니다. 말하기 전에 상황이 어떻게 전개될지 생각해 보세요.
zh_hans: 有时，直言不讳的事实会造成更多伤害。想想在你说话之前情况会如何展开。

source: It is best not to complicate your life with lies, sure, but the truth also has its problems.
ko: 물론 거짓말로 인생을 복잡하게 만들지 않는 것이 최선이지만, 진실에도 문제가 있습니다.
zh_hans: 当然，最好不要用谎言使你的生活复杂化，但事实也有它的问题。

source: There are times when it is alright not to tell the whole truth.
ko: 모든 진실을 말하지 않아도 괜찮을 때가 있습니다.
zh_hans: 有时候不说出全部真相是好的。

source: I do admire a clever trap.
ko: 나는 영리한 함정에 감탄합니다.
zh_hans: 我很佩服一个聪明的陷阱。

source: There's no value in all of this scheming I see these days.
ko: 요즘 내가 보는 이 모든 책략에는 가치가 없습니다.
zh_hans: 这些天我所看到的所有这些策划都没有价值。

source: Be shrewd, but do not lose yourself in guile.
ko: 슬기로우되 교활함에 빠지지 말라.
zh_hans: 要精明，但不要迷失自己的诡计。

source: I can appreciate the right turn of phrase.
ko: 올바른 문구를 이해할 수 있습니다.
zh_hans: 我可以欣赏正确的短语。

source: I do admire a clever turn of phrase.
ko: 나는 영리한 문구 전환에 감탄합니다.
zh_hans: 我很佩服聪明的一句话。

source: They are so full of all those big words.
ko: 그들은 그 모든 큰 단어들로 가득 차 있습니다.
zh_hans: 他们充满了那些大词。

source: Who are these mealy-mouthed cowards trying to impress?
ko: 이 입이 험한 겁쟁이들은 누구에게 깊은 인상을 주려고 하는 걸까요?
zh_hans: 试图给人留下深刻印象的是这些懦弱的懦夫是谁？

source: There is a time for artful speech, and a time for blunt speech as well.
ko: 교묘한 말을 할 때도 있고, 직설적인 말을 할 때도 있습니다.
zh_hans: 有时间进行巧妙的演讲，也有时间进行直言不讳。

source: Always deal fairly.
ko: 항상 공정하게 거래하십시오.
zh_hans: 始终公平对待。

source: Don't be afraid to do anything to get ahead in this world.
ko: 이 세상에서 앞서 나가기 위해 무엇이든 하는 것을 두려워하지 마십시오.
zh_hans: 不要害怕做任何事情来在这个世界上取得成功。

source: Life isn't fair, and sometimes you have to do what you have to do, but working toward a balance isn't a bad thing.
ko: 인생은 공평하지 않고, 때로는 해야 할 일을 해야 하지만, 균형을 위해 일하는 것은 나쁜 것이 아니다.
zh_hans: 生活是不公平的，有时你必须做你必须做的事情，但努力达到平衡并不是一件坏事。

source: Please maintain your dignity.
ko: 품위를 지켜주세요.
zh_hans: 请保持尊严。

source: What do you care how I speak or how I live?
ko: 내가 어떻게 말하든 어떻게 살든 무슨 상관이야?
zh_hans: 你怎么在乎我说话或我的生活方式？

source: I can see a place for maintaining decorum, but it's exhausting to live that way.
ko: 예절을 지키는 곳은 보이는데, 그렇게 사는 건 너무 힘들어요.
zh_hans: 我可以看到一个保持礼仪的地方，但这样的生活是令人筋疲力尽的。

source: It's admirable when the traditions are upheld.
ko: 전통이 지켜지는 모습이 아름답습니다.
zh_hans: 当传统得到支持时，这是令人钦佩的。

source: Some things should never change.
ko: 어떤 것들은 절대로 바뀌어서는 안 됩니다.
zh_hans: 有些事情永远不会改变。

source: We need to move beyond traditions.
ko: 우리는 전통을 넘어서야 합니다.
zh_hans: 我们需要超越传统。

source: We need to find a better way than those of before.
ko: 우리는 이전보다 더 나은 방법을 찾아야 합니다.
zh_hans: 我们需要找到一种比以前更好的方法。

source: Some traditions are worth keeping, but we should consider their overall value.
ko: 몇몇 전통은 지킬만한 가치가 있지만, 우리는 전체적인 가치를 생각해야해.
zh_hans: 有些传统值得保留，但我们应该考虑它们的整体价值。

source: The creative impulse is so valuable.
ko: 창의적인 충동은 매우 소중합니다.
zh_hans: 创造性的冲动是如此宝贵。

source: Art is life.
ko: 예술은 삶입니다.
zh_hans: 艺术就是生命。

source: Art? More like wasted opportunity.
ko: 미술?
zh_hans: 艺术？?更像是浪费机会。

source: What's so special about art?
ko: 예술의 특별한 점은 무엇입니까?
zh_hans: 艺术有什么特别之处？
